Imersão Dev 7ª Edição
Aula 02: Desenvolva suas Habilidades com um Jogo de Adivinhação

Ícone de play
Aula 01


Mergulhe em JavaScript com um Conversor de Moedas

Ícone de play
Aula 02


Desenvolva suas Habilidades com um Jogo de Adivinhação

Ícone de play
Aula 03


Explore Estruturas de Dados Criando um Catálogo de Filmes

Ícone de play
Aula 04


Aprimore a Interatividade Adicionando Filmes com JavaScript

DESENVOLVA SUAS HABILIDADES COM UM JOGO DE ADIVINHAÇÃO
PARTICIPE E VÁ MAIS FUNDO
Boas-vindas à segunda aula da Imersão Dev 7!

Introdução
Na segunda aula da Imersão Dev, vamos mergulhar na criação de um jogo de adivinhação. Neste desafio, o programa escolherá um número aleatório, e nosso objetivo é adivinhar esse número.

Durante esta aula, você vai:

Realizar o fork do projeto com o template inicial;
Realizar testes interativos usando prompt;
Criar a lógica do jogo utilizando estruturas condicionais como if e else;
Utilizar a função Math.random() do JavaScript para gerar números aleatórios.
Função: var numeroSecreto = parseInt(Math.random() * 1001);
Fique até o final da aula, vamos utilizar a IA generativa para fazer o mesmo projeto em outras linguagens e ter alguns insights de como podemos usar o ChatGPT e o Bard para ser um poderoso aliado no dia a dia.

Link do projeto base:
Para começar, acesse o projeto base aqui. Certifique-se de fazer um ‘fork’ deste projeto para a sua conta e marcar as hashtags #imersaodev e #alura.

Desafios desta aula!
Que tal enfrentar alguns desafios adicionais? Experimente:

Adicionar um limite de tentativas para que a pessoa possa adivinhar o número e, ao final, exiba a resposta correta;
Quando a pessoa errar, forneça uma dica informando se o número chutado é maior ou menor que o número secreto;
Aprofunde-se e aprenda a diferença entre os operadores == e ===.
Resolução dos desafios:
Quer conferir como nossos instrutores e monitores resolveram os desafios apresentados nas aulas? Acesse aqui.

Lembre-se, não existe uma única maneira de resolver os desafios, e o Gui Lima demonstrará diversas abordagens alternativas aqui.

Links importantes para você acompanhar a aula:
Repositório do código final da aula 02
Playlist Scuba Dev no Youtube
Guia exclusivo da Imersão Dev 7
ChatGPT
Google Bard
Mergulhe mais profundo:
Aprofunde-se nos seguintes tópicos:

Para te ajudar na sua jornada de aprendizado, a Alura criou o TechGuide , que tem o intuito de direcionaras pessoas estudantes com as principais tecnologias demandadas pelo mercado, com nossas sugestões e opiniões.
Strict equality
Saiba mais sobre a função Math.random() na documentação aqui.
Explore operadores em JavaScript com este artigo aqui.
Como compartilhar seu CodePen:
Compartilhar seu projeto é fácil:

Clique em "Settings" no canto superior direito;
Selecione "Pen Details" (Detalhes do Projeto);
Dê um nome ao seu projeto no campo "Pen Title";
Forneça detalhes sobre o projeto, como sua funcionalidade e objetivo, no campo "Pen Description";
Para compartilhar seu projeto, no campo Tags, você pode adicionar #imersaodev e #alura;
Agora só salvar seu projeto e compartilhar o link marcando a Alura nas redes sociais!
Divulgue seu projeto
Mostre o seu projeto para o mundo compartilhando no LinkedIn e Instagram! Marque a Alura (@AluraOnline). Vamos adorar ver os seus projetos e acompanhar a sua evolução! Lembre-se de utilizar a hashtag #ImersaoDev7 para que o seu projeto alcance ainda mais pessoas.

Estamos ansiosos para mergulhar em aprendizado junto com você! Bom mergulho e até a próxima aula.

QUEM SÃO OS MERGULHADORES?
INSTRUTORES E INSTRUTORAS DA ALURA NESSA IMERSÃO
Paulo Silveira
Guilherme Lima
