Imersão Dev 7ª Edição
Aula 01: Mergulhe em JavaScript com um Conversor de Moedas

Ícone de play
Aula 01


Mergulhe em JavaScript com um Conversor de Moedas

Ícone de play
Aula 02


Desenvolva suas Habilidades com um Jogo de Adivinhação

Ícone de play
Aula 03


Explore Estruturas de Dados Criando um Catálogo de Filmes

Ícone de play
Aula 04


Aprimore a Interatividade Adicionando Filmes com JavaScript

MERGULHE EM JAVASCRIPT COM UM CONVERSOR DE MOEDAS
PARTICIPE E VÁ MAIS FUNDO
Boas-vindas! Chegou a hora de mergulhar na Imersão Dev 7 e dar um novo passo na sua carreira!

Introdução
Nesta aula, nos concentraremos nas ferramentas essenciais de qualquer linguagem de programação, incluindo o uso de variáveis, operadores, arredondamento de números e interação com o console.

Nesta aula, você vai:

Criar uma conta no CodePen;
Compreender as diferenças entre HTML, CSS e JavaScript;
Explorar o uso de variáveis, manipulação de valores e a memória do computador;
Aprender sobre tipos de variáveis, como texto e números inteiros;
Fixar a quantidade de casas decimais com a função toFixed().
Fique até o final da aula e descubra insights e orientações exclusivas para impulsionar o seu aprendizado de forma eficaz com o uso do ChatGPT.

Link do projeto base:
Acesse o projeto base aqui. Certifique-se de fazer um ‘fork’ deste projeto para a sua conta e utilizar as hashtags #imersaodev e #alura.

Desafios desta aula!
Deseja ir além? Experimente estes desafios:

Adicionar outras moedas para converter;
Criar um conversor de quilômetros para anos-luz e descobrir o tempo necessário para viajar de uma estrela para outra;
Desenvolver um conversor de temperaturas entre Fahrenheit, Kelvin e Celsius;
Inserir uma linha ao projeto para exibir o valor em Bitcoin.
Resolução dos desafios:
Quer ver como nossos instrutores e monitores resolveram os desafios apresentados nas aulas? Acesse aqui.

Lembre-se, não existe apenas uma maneira de resolver os desafios, e o Gui Lima mostrará diferentes abordagens aqui.

Links importantes para você acompanhar a aula:
Codepen - editor de código online
Operadores booleanos
Repositório do código final da aula 01
Guia exclusivo da Imersão Dev 7!
ChatGPT
Mergulhe mais profundo:
Aprofunde-se nos seguintes tópicos:

Para te ajudar na sua jornada de aprendizado, a Alura criou o TechGuide, que tem o intuito de direcionaras pessoas estudantes com as principais tecnologias demandadas pelo mercado, com nossas sugestões e opiniões.
JavaScript segundo a documentação
Primeiros passos na programação
O que é JavaScript?
Evolução do JavaScript
Como compartilhar seu CodePen:
Compartilhar seu projeto é fácil:

Clique em "Settings" no canto superior direito;
Selecione "Pen Details" (Detalhes do Projeto);
Dê um nome ao seu projeto no campo "Pen Title";
Forneça detalhes sobre o projeto, como sua funcionalidade e objetivo, no campo "Pen Description";
Para compartilhar seu projeto, no campo Tags, você pode adicionar #imersaodev e #alura;
Agora é só salvar seu projeto e compartilhar o link marcando a Alura nas redes sociais!
Divulgue seu projeto
Mostre o seu projeto para o mundo compartilhando no LinkedIn e Instagram! Marque a Alura (@AluraOnline). Vamos adorar ver os seus projetos e acompanhar a sua evolução! Lembre-se de utilizar a hashtag #ImersaoDev7 para que o seu projeto alcance ainda mais pessoas.

Estamos ansiosos para mergulhar em aprendizado junto com você! Bom mergulho e até a próxima aula.

QUEM SÃO OS MERGULHADORES?
INSTRUTORES E INSTRUTORAS DA ALURA NESSA IMERSÃO
Paulo Silveira
Guilherme Lima
Rafaella Ballerini
Instrutora front-end @ Alura
LIVES DESTA IMERSÃO!
REVEJA TUDO QUE ACONTECEU DURANTE AS LIVES
Live ThumbnailLIVE NO AR
Live de abertura + Tire suas dúvidas
Live ThumbnailLIVE NO AR
Construindo uma Carreira Sólida em Programação
Live ThumbnailLIVE NO AR
Projetos que inspiram e próximos desafios